导读：
“404错误”是指在服务器找不到指定的页面，如果网站的404错误页面都是IIS或APACHE默认的页面，会显得非常单调。虽然404错误页面很少被用户看到（或者至少按计划是这样），但用户总可能会输入错误网址，或试图在网站上找不存在的页面等等。
为了较好的用户体验，所以要制作最符合自己的404错误。首先在主体文件夹中新建404.php。
然后打开这个文件，引用get_header();get_sidebars();get_footer();主体部分好好设计以下就ok了。
例如本站采用可爱的卡通图片加以配合文字说明，demo:
 
编者注：
此教程系列文档中并未全部列出，主要的部分基本上已经呈现出来，如果您有兴趣查看全部文章，请访问教程官方网站：www.diyiyusuan.com。另外一个jquery特效展示网站：www.higo8.com.
如果您有关于wordpress主题和插件方面的业务需求，请联系我们，qq：694459485。Emai：admin@diyiyusuan.com. 
我们的业务范围：
Wordpress主题，插件开发；b2b，b2c电子商务开发（asp.net+mssql   php+mysql
