“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？
唯善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。
怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

穷人只会教会你如何更穷；牌友只会催你出牌；酒友只会催你干杯；而成功人只会教你如何成功！
贵人：就是开拓你的眼界，带你进入新的世界。明天是否辉煌，取决于你今天正在选择将自己融入到一个什么样的圈层！

这世界上，谁又不是别人的棋子呢？唯一的区别就在于你这枚棋子到底是被动还是主动罢了。


曾国藩言：“锐气暗损、最为兵家所忌。用兵无他谬巧，常存有余不尽之气而已。”（与李次青）


我趟过了地狱的熔岩,心中奔淌着人间的溪流.


自古伤于女子,则以女子愈之


“沟通的魔力、妥协的魅力、果敢的魄力。”

“懵懂而死，与草木同朽；悟道而生，是为永生。”这句话成了

1、我们干大事的从来不要脸。——严介和（太平洋集团前总裁）
2、只有不要脸的人，才会成为成功的人。——任正非（华为总裁）
3、为了面子坚持错误是最没有面子的事情。——巍巍（经济刊物主编）
4、当你知道了面子是最不重要的东西时，你便真的长大了。——格瓦拉

好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一



文能提笔控萝莉，武能床上定人妻。进可期身压正太，退能提臀迎众基。
一命二运三风水，四积阴德五读书;六名七相八敬神，九交贵人十养生



ixchel 伊希切尔  玛雅中的制造孩子的女神“怀孕与生育女神”
chilanes  玛雅中的先知

ahkin 太阳之子


雨神恰克（chac）日益受到崇奉，地位大有凌驾第一大神天神伊扎姆纳（Itzamna）之势

escuage
n.
(封建社会中佃户应为领主服的)兵役,服役, 免役税

古代玛雅城市是halach uinic（意为"真人"）的一统天下。"真人"集政权、军权、教权于一身。在他统辖的区域内，遍布各种规模的城镇和村落，间或还有来自其他地方的飞地。"真人"上台执政期间，最主要的政务之一即是亲自任命自己属下的各村镇首领。

　　天神伊扎姆纳似乎是位上了年纪的男性，没有牙齿，脸色古铜，长着引人注目的罗马式的鼻子，间或有胡须（见图9）。玛雅建筑浮雕上，或者单刻他的头，或者专刻他所代表的那个日期的符号（Ahau），代表着主宰。他是Ahau这一天的保护神，这一天是20天周期的最重要一天。他是昼夜的主宰，太阳神（Kinich Ahau）可能只是他的一个表象。他是玛雅文字的发明者，也是尤卡坦各地命名并划分区域的最高祭司，这听起来颇像中国神话中"禹平水土，主名山川"（《尚书·吕刑》）或"芒芒禹迹，画为九州"（《左传·襄公四年》）那个或巫或王的大禹。伊扎姆纳还是历法和编年方法的发明者。另外，由于他常常对付灾荒病害，故而就以药神的面目出现。总之，他对待人们是非常友善的。慈爱的父亲，玛雅人需要他在天上照看自己。

　　雨神恰克（Chac）是一位后来居上的保护神，他大约是后古典时期从墨西哥中部"移民"来的。他的形象特别，长着安徒生童话人物匹诺曹那样的尖长鼻子，弯曲的长撩牙一前一后伸出来，头饰是打结的箍带（见图10）。他的名符是一只眼睛，边上一正一反的空心"T"形，代表眼泪，代表雨水、丰饶，代表Ik这一天，他是该日的保护神。他是风神、雷电神、丰产神、农业神。他不仅代表着生长，甚至直接代表了玉米地。那个从东南西北四个方向红黄黑白四个大缸里取水行雨的善神就是他恰克。由于与玛雅人农业生产息息相关，它受到的崇拜最多，存世经卷里218次出现他的名。

　　谷神吁姆·卡虚（Yum kax）出现98次，也相当重要。他的形象年轻清秀，通常用玉米作头饰（见图11）。他是个勤俭的神，有时又是森林之神。他有不少敌人，这大概也是玉米生产时常遭遇自然灾害的实际情况在观念中的反映。这位谷神头饰有不少变体，他出现的场合也千变万化，和雨神在一起时象征着受到庇佑，而与死神同在时斗争一定很激烈。

　　死神阿·普切（Ah Puch）88次露面。他的形象比较可怕，骷髅头，无肉的肋骨，多刺的脊柱（见图12）。假如他穿上衣服，则有黑圈圈来代表腐烂。他的头上颈上系着金质小铃铛，不知是何用意。他的名符有二：一是闭目的头像，象征死亡；另一个是没有下颚的形象以及杀牺牲的刀。他的保护日是Cimi；他是第九层地狱的主宰，一个十足的坏神。他总和战神、人牲的符号一同出现，或者与猫头鹰等被认为是罪恶凶兆为伴。他在病人房前徘徊，为的是猎获可怜的人。

　　北极星神夏曼·艾克（Xaman Ek）61次出现，他的鼻子形状扁平，名符就是他的头像，颇似猴头（见图13）。他被视为商旅的指南（实际是指北）。无疑这是一位好神，玛雅历的Chuen日归他保护。

　　黑战神艾克·曲瓦（Ek Chuah）是黑色形象，他的下唇肥大下垂，嘴外圈总是红棕色（见图14），他的名符是黑圈的眼睛，黑色自然是代表战争。他的性格具有两重性：作为恶神，他手持利矛，在洪水灾难和惨酷战斗、杀俘活动中出现；作为好神，他像个背着货物游走各地的商旅，大约古代玛雅贸易是武装贩运。他相貌有时长得像北极星；他保护着可可的种植。为他举行的仪式在Muan月份。

　　经卷中还33次出现战争、暴死、人祭的神，他当然总是与死神有关。他的眼眶边有黑线，一直伸到脸颊（见图15）。他的名符是头像，前边的符号是玛雅数字11。他的保护日是Manik，他的标志是握紧的手，代表抓获了战俘或献祭的人牲。在那些临祭场面中，他与死神一同出现。作为战争之神，他一手执火炬烧房子，一手用剑拆房子。他是战争、暴死、人祭三位一体的神祇。

　　风神（见图16），可能就是玛雅－墨西哥著名的文化英雄库库尔康（Kukulcan）。他在后古典时期出现，是一个部族强人被神话化的结果。他与雨神一同出现，为雨神扫清道路。这个好神庇护玛雅历的Muluc日。

　　还有一位水灾、纺织、怀孕、月亮女神（见图17），她叫伊希切尔（Ixchel）。这是一个怒气冲冲的老太婆，她的小瓶子里盛满洪水，她一发怒，就对人类进行谴罚，向大地倾倒，我们从大地为水灾所灭图中可见其威力。但她也有善意的一面，作为天神伊扎姆纳的配偶，她代表月亮。太阳神、月亮神正好匹配。从她掌管纺织一事看，她又是创造发明神。她被画得充满敌意，头上有一条扭曲盘绕的毒蛇；她的裙衩上有交叉骨头的恐怖图案；她的手和脚又像凶猛动物的利爪，所以她又被称作是"虎爪老妪"。

　　玛稚人常常提到自杀女神伊希塔布（Ixtab见图18），对于自杀如此重视不无原因，可参见《天堂之门为谁而开》一节。她的性别特征极为鲜明，夸张地描绘了她的胸乳。她的双眼紧闭，意味着死亡；脸颊上的黑点，代表着腐烂。尸身死亡了，但她的灵魂却被天堂上垂下来的绞索接走了。


所谓Chilan Balam，直译是预言家、美洲豹

阿育王ASOKA
altan
khan
bliga
ranan太阳

Turpan
吐鲁番[新疆维吾尔自治区](旧译Turfan)

nokur  自由人

Turk，即“强壮”之意


在畏吾儿突厥文字里面，ordou 指营帐（御用的），由此有宫殿、宫廷等意义


女真的统治者以“金”为国号[满洲语为阿亦申（Aisin 即爱新），蒙古语为阿勒坛“汗”Altan（-khan），

蒙古人和波斯人称这个国家为合失（Qachi）或合申（Qachin）由中文“河西”（Ho-Si）的转音，其意义为黄河以西之地。

他曾派一使者去见回鹘国王名叫毕勒哥（Pi-le-ko）的（突厥语中比勒加Bilga指“智者”），


）将“尼伦”这一词用ari'oun“纯洁”或naran“太阳”（太阳之子）来解释

或以为都儿鲁斤这一词源流于“都儿立克”（Dorlik），蒙古的一个神名

⑤的论点，但成吉思汗本人的兴起似乎在一定程度上凭藉着这个等级程度[特别是有关于诺古特（nokud，那可儿）， 有如已经逝世的拉尔夫·福克斯所纪述］。①蒙古社会有它的贵族，拥有“把哈秃儿”或“把阿秃儿”（勇士）的称号②，或称“那颜”，其多数为“那雅特”（贵人）③，或称“薛禅”（贤者）④。蒙古社会有他们的自由人称“那可儿”（nokur）其多数为“诺古特”（nokud）⑤，

薛禅（setchen）意为“智慧”、“谨慎”。与此相同，圣路易在他词句里面用“普鲁东母”（prudhomme） 这词，具有“贵族”、“武士”的意思。

欧洲用yourte 这一词指蒙古人的毡帐是不适当的。“帐”在蒙古正规语言中称gèr（科瓦列夫斯基词典， III，2503）。yourt 这一词不但指居所，而且包括一切附属于居所的东西，家畜也包括在内，[G，韦尔讷茨基，《成吉思汗约法的范围和内容》（《The Scopsand Contents of Chingis Khan's Yasa》，《哈佛亚洲学报》1938 年，12 月，第357 页）。成吉思汗的儿子们的yowt，巴托尔德指出，就等于他们的封地，这是说：他们的臣民和畜群所需要的草原面积。][6]

你们没有那可儿（nokud）。”单数为nokor 或nokur。（格鲁塞此注的意思指“伙伴”这一词即指那可儿。那可儿是蒙古贵族们的战士和亲信，见上第一章第八节。——译者）51

③ 赤勒格儿孛可在《秘史》第111 节作赤勒格儿力士。因为孛可（boko）的意义为“力士”。又据《秘史》， 赤勒格儿系赤列都之弟，赤列都就是诃额仑的前夫。赤列都的妻诃额仑被也速该所夺，篾儿乞惕入遂以孛儿帖配赤列都之第。——译者

这里所说“兀鲁思”（Oulous）含有领域、封地和所属人民等意义，而主要指人民。参阅第390 页“注释和参考”第4 章第1 节［1]。——译者59

ordou（御帐）这个字读做斡朵（ordo）时候本来是指“宫殿”，“帝王的营帐”而言；由这个词推广具有人群的意义（“horded'or”）。（科瓦列夫斯基词典，Ⅰ，466）[9]

安答”（anda），就是说盟兄弟的时候


在这个时候帖木真被称为成吉思汗，我们将这个名称法文化为Gengis-khan。③

从此之后，蒙古人所过的是艰苦日子，在他们当中， 再没有汗王。但是长生青天（K k Tengri）不至忘记他的子民——忽图剌的家族。在蒙古人中间，将要崛起一个英雄，这个英雄将要变成为一个可怖的汗替他们雪愤。”② 关于这个新汗所采择的尊号，成吉思（Tchinggis），拉施特用中国一蒙古的词根来解释，“成”（tching）的意义为“强大”，③这个含义似乎小了一点，如伯希和先生就对此有所疑问，认为这是否和另一个词义有关，指“海洋”，就是说，这个新成立的统治权无所不包[1]。

同一史源说烹煮的是一些赤那，即“狼”（Tchinos）。

和他的“Vorlesungen”页123．注260。巴鲁克（W．Baruch）以为，“古儿汗是原来突厥的头衔，古儿（guour） 等于kuro 或kul，见于《鄂尔浑碎文》。”海涅士（Wort，52）将古儿译为世界的或普遍的。科瓦列夫斯基词典（III，2636）将”古儿”译为“群众”、“多数”。

别列津的客列亦惕王室世系表里面没有这个名字（“部落”表，第23）。在《拉施特书》里面，别列津的对音：察兀儿别乞，Tcha＇Our-beki，作Tchoor-beki，秃撒哈作Tousoun-bouke（别列津译，“部落”， 第101 页，“本传”，第128 页）。在《元史》里面，察兀儿别乞，作抄儿伯姬；秃撒哈，作秃撒合亦。（这里“亦”字，在《元史》应连下文读，所以秃撒哈在元史实作秃撒哈。——译者）豁真别乞，作火阿真伯姬。


 额列（elet，多数为Elesun）的意义为“沙”，别儿克（erke）的意义为”痛苦”。温都儿（udur）的意义为“高”。

皇帝（Padichah）的地位。

ana  语录

prevail
vi.
流行, 盛行, 获胜, 成功

preux
有武士风度的

feod
n.
采邑, 封地
kabala
n.
(=cabala)犹太神秘哲学

kaiak
n.
爱斯基摩人用的皮船

kain
n.
实物租税,实物地租

kaiser
n.
皇帝

kalimba
n.
克林巴琴(非洲班图人的乐器)

kalpa
n.
<梵>劫(世界自创始至毁灭之一周期,古印度认为世界每若干万年便毁灭一次)

kalong
n.
[动] 狐蝙蝠

kamala
n.
[植] 粗糠柴

Kamet
n.
喀美特峰

Kano
卡诺[尼日利亚北部城市]

Kant
n.
康德(德国哲学家, 1724-1805, 古典唯心主义的创始人)

kemp
n.
冠军

khud
n.
(东印度的)悬崖, 峡谷, 绝壁
Kidron
n.
(《圣经》中指的耶路撒冷东垣下的)汲沦谷

vertex
n.
顶点, 最高点, [解]头顶, [天]天顶

Berlioz
柏辽兹(Louis Hector, 1803-1869, 法国作曲家)

bermat
[印尼]一种帆船

beroko
一种所罗门群岛小船

plex
[计]丛

Bliss
布利斯(姓氏)
Foster
福斯特(姓氏, 男子名)

bloc
n.
为某种共同目的而采取一致行动的政治组织, 集团

blivit
n.
<美俚><谑>不必要的东西
乱七八糟的东西
恼人的事物

blitz
n.
[军]闪电战
vt.
以闪电战攻击

bloom
[blu:m]
n.
花, 旺盛, 青春
v.
(使)开花, (使)繁盛

mine
n.
矿, 矿山, 矿井, 源泉, 宝库, 地雷, 水雷
vt.
挖掘, 开采, 在...布雷, 破坏
vi.
开矿, 埋设地雷
pron.
我的

vahan
n.
伐诃纳( 印度教神话中神灵的坐骑或乘坐工具)
vahana
n.
伐诃纳( 印度教神话中神灵的坐骑或乘坐工具)

vail
n小费
vt.
放下,脱下,有利于
vi.
降低,脱帽,有利,有助

Ares
n.
[希神]阿瑞斯, 战神

fjord  fiord
n.
海湾, 峡湾

eld
n.
<古>高龄, 古代,古人

store
vt.
贮藏, 贮备, 存储
n.
商店, 店铺, 贮藏, 贮备

mart
n.
<书>商业中心, 市场

ganef
n.
<俚>小偷, 骗子, 扒手

fad
n.
时尚, 一时流行的狂热, 一时的爱好


lovelace
n.
浪子, 色鬼

vogue
n.
时尚, 时髦, 风气, 流行, 风行
adj.
流行的, 时髦的

Xuthus
n.
[希神]苏托斯(传说中雅典的爱奥尼亚的始祖)

bilga 突厥语“智者”

qoumiz

nokur 自由人

anda 安答

fibo

laird
n.
地主, 领主

Tiber
n.
台伯河(意大利中部,流经罗马)

bliss
n.
福佑, 天赐的福

prosage
素香肠

workbus

logia
[pl. ] (sing. logion)(宗教家的)箴言集
 [拉]《圣经》上未记载的耶稣语录

 logix

verset
小诗
 短诗(尤指宗教经典上的短句)

 zendo
n.
禅宗之沉思室,默念室

palmer
n.
朝圣者, 游方僧

阵风:
gust；thud； flatus；

台风:
 typhoon；

飓风:
typhoon；cyclone；huricane；

tutorial:教程

manual:手册

基本面分析
fundamental analysis

技术面分析
Technical analysis

fibonacci 菲波纳契

depot仓库

arsenal 兵工厂 军火库


=========================================================================
《大染坊》经典语录：

1、这本事大小不在读书多少。不仅这样，反而有些人不能读书；有三种人不能读书，

一种是钻进书里出不来的不能读书；

一种是读了书干坏事的人也不能读书，因为有文化的比没有文化的人读书更毒；

第三种，天分高的人不能读书，读书不能帮他的忙，反而误了他的事，秀才造反，三年不成，如刘邦，朱元璋等

2、知恩图报，二十四孝不过如此

3、这女人有力的武器是温柔，不是尖酸刻薄。女子无才便是德，一点都没错

4、咱要是不积点德，这买卖怎么干大啊

5、人跟人在一起，特别是男人跟男人在一起，你知道什么最难避免吗？争。就这一个争字，不知道毁了多少人啊。让才是大学问

6、倾巢之下，无有完卵；人生的得与失，其实都是一件很平常的事

7、香消玉未殒，叙情馆人去楼空；江山虽依旧，只留叹息忆佳人

8、人嘛，毕竟是人嘛。女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。道德力量毕竟是有限的啊

最后，你还有什么好电视剧推荐？或者，你看过后还有什么感想？欢迎在这里留言评论。
=========================================================================


老和尚携小和尚出游，途遇一条河，见一女子正想过河，却又不敢过。
老和尚便自动背该女子趟过了河，然后放下女子，与小和尚继续赶路。
小和尚不禁一路嘀咕：师父怎么了？竟敢背一女子过河？一路走，一路想，最后终于忍不住了，说：
师父，你犯戒了？怎么背了女人？
老和尚叹道：我早已放下，你却还放不下。

徒弟你说滴心理历程不就系小和尚心理嘀咕滴事情？偶早已放下，你却还放不下。
你嘀咕你才有心理历程，偶背着妞就跑木有嘀咕，偶肿么告树你心理历程捏？


给大家分享马云说过的几句话，适合做外汇的人
1，你可以怀疑自己的能力，但不能怀疑自己的信念。
2，非专注无以作为。
3，要不断的突破自己。

尽力而为不等于成功，竭尽全力，才会成功。

成功绝非幸运，幸运绝非偶然！
