为什么想自律却自律不起来？


作为一个自律到可以从小透明爬到名校，然而育后两年醉心于家庭生活的人，而后突然8个月前开始高强度开展个人事业的人。我有几句心得分享一下。

如果你没有强大的毅力和耐心，你或许应该换一种自律方式。

打开想看资讯 查看更多精彩图片
我看见这张照片，仿佛看见曾经无数个时间段的我……有同感的，来握爪。
自律不起来，那是你对自己的目标还不够饥渴！

当你不做某件事你就像没吃饭一样难受，你就会自律。什么事情让你感觉没它不行？有些人需要游戏，那种雷打不动的专注状态，见缝插针地安排时间打游戏，也是一种自律。对有些人是爱情，每天接送喜欢的人上下班，天天为他准备早餐，为她打开水，也是一种自律。

所以你的问题是你没找到这样一件让你魂牵梦绕的事情让你能愿意为它倾尽所有精力。这个和视野有关。如果你看到过金钱的力量，你可能会拼命想办法的赚钱；如果你看到过太空的浩瀚与其他文明存在的可能，你兴许会投身于科研。

这里你可能又发现了，如果我又喜欢玩游戏、又爱着某个妹子、同时我还是个想赚大钱的科研工作者。然而，一周7天24小时，你发现自己无法平衡，在莽撞取舍之前，你一定会努力琢磨一套时间表，让各方面都得以周全……这里你有n多种组合方式，就不举例子了。


自律不起来的另一个原因在于，你对时间的感知不够。时间如流水在流逝，你却像根木头在飘荡。木头是没有脑子的，对去哪儿没有什么主见。当你有很多想法、都是你所爱、什么都不想放下，那么你就会开始自律。你一直到时间不够用，所以你开始限制每件事情上的时间和精力。

有时候不只是爱，我们也有很多责任。像我就还需要照顾好孩子、料理大多数家务.....

分享一下，我觉醒的过程中，我是怎么做的，1.找到自己每周需要做的任务。2.计算每项预计时间。3.放在一周中的安排。这个流程做完，对时间的感知也更深入了。我发现原来自己有这么多事情需要做，原来有那么多时间被浪费掉。


还有一种情况让你自律不起来：你还不够惨！让你没感受过快被逼近生活的悬崖是怎么样的心情。

这是一种绝地反击，我要重振旗鼓的信念在推着你。其实也和视野有关。

当然普通人的一般心路历程只需要一句话就能概括：“人比人 气死人”。比如自己才被辞退，得知初中时候班里最不爽的人竟然是某领域的大佬。这个时候你内心是不是可能有一团无名之火，“我要东山再起！”

另外，没找到让你体验到成就感、进步的方法/路径是无法让人有动力继续保持自律的。所以不断完善你的计划方案，给自己制造反馈。不是做完什么就吃一次宵夜这种，我个人觉得这种愉悦的刺激是第二天早上起床就给一起拉掉的，不持久的。相比下知乎的点赞、勋章，把所学及时用出去变成钱收回来，得到别人的评论和鼓励，这些更好，因为你看得到自己的积累，别人看得见你的改变。（减肥的同志们，就把你的旧裙扔一条，买条小点儿的新的！然后穿着它继续减肥。再瘦、再换。）

总之，这样的自律就是有些人说的“每天清晨叫醒我的是我的梦想”的感受了。

如何让自己长期保持自律？

长回答：❤ 扩充阅历和视野，找到自己的爱，给自己树立一个敌人/榜样，用他她不断刺激/提醒自己，“我是多么渴望成为和他一样的人、每天过与ta一样的生活...”。❤ 研究ta的“成长”，你会发现你有一条从现实到理想的方法/路径。这里你会突然很有动力、表现出自律的状态。❤ 不用完美，把你的实施步骤写下来，每一项分别预估时间，在什么时间点做，迅速开展计划。不断根据自己的现实情况优化安排。这里会需要些时间和耐心，需要不断创造得到反馈的机会，激励自己。什么我做到了、哪里需要安排个时间休息... ❤ 最重要的是允许自己每天的计划中有1-2小时的弹性。允许偶尔自己的低能量、允许偶尔需要突然改变计划。

如何让自己快速自律起来？

短回答：❤ 换个环境、换个布置。
非要找到一个兴趣爱好其实也不是容易的事，这也得看天时地利人和。一般情况下，一个人想迅速让自己动起来的话，可以给自己换个环境。其效果好比是女孩儿失恋，给自己换个发型，换个心情重新开始一样。

你搬个家，你一边收拾整理，你心里和肉体对你搬家的目的就越深刻，你到了新环境，有了新的刺激。比如说新的便利店、新的吃早饭的地方，这些逼着你开动脑子想，我要什么、到哪里去找。这样“动起来”的惯性会推着你在生活的方方面面行动、计划起来。

去年才搬来西雅图，满屋子的东西等着我收拾，我心里就盘算着换种方式生活了。
没那个必要和条件搬家，你就把你的房间重新布置一下。放书桌的地方改放床，之前床在角落里，现在就给放到窗户下。之前的书桌也靠墙，面对墙坐，现在改成靠墙坐那种老板办公室的样子。之前散得到处都是的笔，用的时候找不到，全部给装一盒子里......

在这个布置的过程中，你总会想为啥要这么摆放吧，以后要具备什么样的功能性吧？比如放床下你可以坐在床上晒着太阳看书，心情不好就趴在窗边看着雨、做个忧郁的小清新，平时喜欢在地上看书就弄个小毯子、小枕头、小书架什么的...

一边收拾，你一边发现散落在各个角落里的曾经的抱负，你心里也会很受鼓舞。我八个多月前举家搬来西雅图，一个月每天开箱子收拾东西，我经常翻着我读书时候的笔记、写在各种书空白处的野心勃勃：要做一个能满世界飞、谈项目的环境咨询师。我很感叹啊，我怎么就把自己“活得像废物”一样了？布置家里的时候，我就一心想着怎么开始我全新的生活比较好、反思我过去几年的得与失。这就是一个闲散的家庭主妇的心里蜕变。

有一次为了换个布置，我还在网上找些有灵感的图片，刺激一下自己。或许你还没有男朋友或者女朋友，看到这样温馨的图，你会不会感觉如果没有恋人，这样的布置住着也很惬意。当人能活好一个人的生活，爱也就在不远的地方快来了。住在这样房子里的你，或许还能找到像这样的男友。念念不忘，必有回响。






希望有帮助！

编辑于2019-06-26 · 著作权归作者所有
