亚马逊虚拟信用卡无限开卡教程42个开卡渠道

https://www.hostloc.com/thread-530678-1-1.html


原博客 http://blog.sina.com.cn/s/blog_1991a534e0102ye9q.html
1. 全球付
http://www.globalcash.hk/ 在线申请，可充值，微信支付，开卡简单。

2. 爱汇旅之卡
http://www.ihui.com/
此卡是目前最方便容易获得，并大量获得的实体mastercard实体卡，可以直接联系客服大量拿卡，一次上百张甚至是数百张，该卡支持paypal、amazon、google等网站。

3. Tap&go 拍住赏
tapngo.com.hk
可以支持微信，amazon、applepay  国际阿里云 GCE  aws  paypal等大部分网站，需要认证，买卡需要找我或者是到**买卡，最低100余额  充值可在香港便利店充值或者网上找人代充！

4. 三三金融：
https://cards.33finance.com
需要到香港公司进行开卡，也可以找我买卡，开出来的卡适用于大部分网站，包括欧贝通/amazon/阿里云/paypal/等等等等，充值也需要到香港便利店或者是到公司充，也可以找我代充

5. Tierrapay
www.tierrapay.com 卡段4665 注册要用欧洲地址，比如英国，需要用pm或者是wmz充值，无需认证即可成功开卡。

6. 通汇香港
https://www.transforex.hk/
此卡要携带护照和身份证前往香港开通，该公司有礼品卡，固定金额，每天限购买3张，经测试，此卡适用于paypal   amazon   ebay等平台

7. Uphold
www.uphold.com
需要护照和地址证明申请，支持银行 比特币进行充值

8. Payeer
http://www.zhesui.com/payeer/
目前需要用欧洲国家的资料注册，

9. Advcash
目前需要用欧洲国家的资料注册

10. Moneypolo
http://www.zhesui.com/moneypolo/
需要完成实名认证，以及收费购买。

11. Wirexapp
http://www.zhesui.com/wirex-app-visa/
4665卡段，目前需要用欧洲国家地址注册申请。没认证只能比特币充值。

12. Payoneer
附带美国 日本 英国和欧洲银行账户
http://www.payoneer.com/

13. okpay
需要用护照通过实名认证才能开卡。

14. Qiwi
https://qiwi.com/
需要俄罗斯电话卡注册成功才能开卡 （俄罗斯卡可以去淘宝买一个）

15. ecoPayz
http://www.zhesui.com/ecopayz-card/
目前需要认证，该卡支持大部分网站，可以无限移除替换卡片。

16. 浦发E-GO卡（需要有浦发实体卡）
http://www.zhesui.com/e-go/
该卡可以开出银联 mastercard  visa  AME  四种卡片

17. Yandexmoney
money.yandex.ru
以上虚拟卡渠道基本都是国外电子钱包发行的，类似于国内的支付宝，不同的是除开少数几个支持人民币和国内银行充值的之外，其他基本都需要使用国外银行卡或者是电子钱包、信用卡充值，如果没有的话我们可以通过兑换的方式为该网站充值，具体兑换商可参照电子货币兑换网中国上面所说的兑换网站以及方法：电子货币兑换网中国：http://currencyexchange.net.cn/

18. VirtualCards（支持支付宝充值）
https://VirtualCards.us
50美元起充，注册成功无需充值既可出卡号

19. payweb
http://payweb.com
（需要付费、只有实体卡）可以用银联进行充值！

20. Solid Trust Pay
http://SolidTrustPay.com

21. Skrill（需要注册国外账户）
http://www.skrill.com
要注册欧洲国家的资料才有开卡选项。

22. Neteller
（需要注册国外账户）
neteller.com

23. v-preca
（需要日本ip注册 少数中国卡能够充值）
http://vpc.lifecard.co.jp

24. mun-prepaid
（需要日本ip注册）日元卡或者日本便利店充值
www.mun-prepaid.com

25. Giftcardmall
www.giftcardmall.com
此网站要美国信用卡或者是借记卡进行购买

26. netspend
（需上网代理  国外身份认证）
Netspend.com

27. vanilla
（实体卡、需要国外身份或者是便利店购买）也可以找我们进行购买。
www.vanilla.com

28. 通汇香港
https://www.transforex.hk/
此卡支持amazon   googleplay    paypal   等网站需要携带护照和身份证到香港总公司进行开卡！用身份证就能通过认证，可以开实体卡和虚拟卡

29. Entropay 欧贝通
www.Entropay.com
不认证可以开五张卡，4067卡段，该卡可以用三三金融卡进行充值，
可以自定义充值金额，认证过的账户可以开出10张卡片，可以自由决定充值的金额。
欧贝通充值可以用 tapngo卡和三三金融进行充值，经本人测试是中国用户目前最好使的充值方法，tapngo和三三金融可以自行在香港购买，或者是找我购买，也可以找我代充！

30. payoneer
payoneer是目前非常不错的虚拟卡平台，身份证即可申请下来，遗憾的是申请到收到卡需要一个月左右的时间，值得一提的是payoneer更吸引我们的是他有美国银行账户、美元、欧元、日元、英镑银行账户可供我们申请选择，非常值得拥有。

31. Mmvpay
mmvpay是新加坡的虚拟卡平台可以开出mastercard 虚拟卡，需要新加坡手机号码注册！
经过测试，账户不用认证，甚至是不用充值，一个账户直接可以获取5张卡片信息，包含卡号，有效期和卡密信息

32. paypal mastercard
https://www.paypal.com/us/webapps/mpp/paypal-prepaid-mastercard
此卡是paypal美国发行的mastercard，支持大部分网站消费，绑定以及验证，但是需要美国护照、身份和银行卡信息申请，并且是需要真实的

33. amazon mastercard
https://**azon.co.jp/三井住友カード株式会社-amazon-mastercardゴールド/dp/b0092vb6vk
Amazon mastercard是amazon日本网站发行的mastercard虚拟卡账户，同样是需要日本身份证护照地址证明才能申请下来，专门针对日亚的mastercard。

34. Cryptopay
cryptopay是一个数字交易平台同属4665卡段的虚拟卡，不认证可以开出虚拟卡，但是前提是必须用欧洲国家的地址以及资料进行注册！

35. Capitalist
capitalist是一个俄罗斯的电子钱包工具，目前不认证一个账户可以开2张mastercard虚拟卡，分别是一张欧元的一张，一张美元的，认证过后可以开通四张卡片，两张实体卡和两张虚拟卡。

36. Unichange
unichange是一个电子货币兑换平台，该平台提供欧元和美元两种币种的虚拟卡。
Unichange.me
如果你没有某些资料，某些材料，那么万能的商人一定可以满足的了你！

37. Payza
Payza也是一个电子钱包工具，类似于paypal之类的电子 钱包，这边主要介绍payza发行的mastercard虚拟卡，申请虚拟卡需要身份证和信用卡认证，可以用预付卡能看得到自己姓名的信用卡。

38. mycard2go
mycard2go是一个德国的虚拟卡，发卡行为wire bank ag卡种为visa，注册账户无需身份认证，但是需要进行充值了才能开卡，充值成功后自动开通卡片，卡种为欧元，需要用KLARNA网银或者是当地现金进行充值，也可以进行网银。

39. Vandle
https://app.vandle.jp/
vandle是一家日本的虚拟卡提供平台，它提供mastercard虚拟卡片，需要再日本的便利店进行充值，也可以用日本的信用卡网银进行充值

40. Chocom
http://www.chocom.jp/index.html
Chocom也是一家日本的虚拟卡，可以在日本的便利店，或者是日本信用卡以及Chocom
电子钱包进行充值。

41. Docomokouza
docomokouza为日本docomo发行的visa虚拟信用卡，甚至是注册无需审查即可申请visa虚拟卡，最短有效期仅10天，还有一种则为3年需要日本的电子货币或者是信用卡对其进行充值。
https://docomokouza.jp
mastercard借记卡

42. Nttsmarttrade
nttsmarttrade是一家日本的在线虚拟卡平台，支持中文界面，非常方便，需要用日本信用卡段进行充值，中国和日本以外的mastercard无法进行充值。
http://www.nttsmarttrade.co.jp/mastercardnet/cn/
分享到: