原文是发表在知乎的一个回答：“有哪些不错的互联网产品相关网站？”；但回顾时发现，很多产品需要关注和了解的网站没有位列其中；于是乎重起一文，结合本人了解和泵油需要的一些清单，分享给大家。

利益相关：本人工作为移动互联网向，推荐的一部分内容会偏向于移动互联网，如有其他遗漏，请留言本人会代为查找。
全部文章整理完毕后，会放出文章的思维导图。


一，导航网站
UI设计师导航：http://hao.uisdc.com
设计师专用导航网站，提供资源下载、设计教程、高清图库、配色方案、界面设计、网站模版、灵感创意、字体设计、行业名博、信息图、交互设计、漫画插图、资讯、设计公司、设计培训和热门微博网站的导航，设计师和产必备导航之一。
产品经理导航：http://dh.woshipm.com
产品经理必备导航，提供业内资讯、灵感、UX研究所、UX团队、移动互联网、各类教程、设计圈子、前端开发、素材、数据、图库、色彩、字体、图标、工具网站的导航。

二，社区网站
人人都是产经理：http://www.woshipm.com
国内最大的PM聚集地，有15个Q群，订阅用户（鲜果、网易云阅读、QQ空间、Zaker等）超40万，官方微博及微信公众账号粉丝17000+ 。各种线上线下活动能帮助PM新人快速成长，BAT各路产品经理也藏身其中。比较有特色的人人访谈，不定期邀请互联网业内大牛分享干货，最后总结出文；至今已邀请了苏杰、快刀青衣、纯银V等各路大牛，貌似最近的邀请级别已经到CEO座谈级别，值得关注。
豆瓣：http://www.douban.com
国内文艺青年聚集地，慢公司到代表，中国原创互联网代表（中国较为出名的互联网都有国外的模式，或是抄袭国外的模式进行本地化，仅豆瓣例外）。豆瓣读书／豆瓣电影／豆瓣小组都是很有代表性的产品，豆瓣的广告和商业模式也是较为特别的要点，论转化率，国内没几个产品敢说比豆瓣广告的转化率高的。
知乎：http://www.zhihu.com
相信很少有产品不知道这个网站，国内专业的问答网站，模式类似国外的Quora。这个网站的强大之处在于：你用不同的方式使用它，都会给你带来不一样的内容。比如：你需要了解一个行业，它能给你提供建议（类似咨询）；你需要提供购物建议，它也能直接撑爆你的购物车（类似导购）。关键在于：你用什么样的方式去看！
特别建议：知乎可以当作情报来源／数据／信息／科技／学习的网站。
国外：Quora：https://www.quora.com
楼上知乎的原形，国外最大的知识问答类网站。不用翻墙（天朝还算有点良知），全英文，在该网站提问和回答必须为英文，但是问题质量比知乎好太多；而且，很多最新技术／信息的第一手资料源都是英文的，英文好的建议关注这个。如果关注几个互联网业内的，相信你的信息来源就能和世界接轨。。

三，资讯网站
极客公园：http://www.geekpark.net
国内最大的创新者社区，聚焦互联网产品和科技趋势，国内极客相互学习和交流的平台。产品和极客的重叠性很高吧？而且极客观察／极客广播都是很不错的产品，值得关注。
36氪：http://www.36kr.com
专门报道最新的互联网科技新闻以及有潜力的互联网创业公司。国内外重大新闻，重大互联网事件的跟进评论／趋势总结和归纳的网站。你能看到很多创业公司融资的报道，也能看到靠谱不靠谱的公司寻求融资的报道，当然，鉴别能力在于你自己。
虎嗅：http://www.huxiu.com
商业资讯和用户观点交流的平台，也是国内互联网资讯的报道网站之一，ugc内容，写手都是一些名人，或者比较有深度的，值得一看。观点、读点、看点 比较值得关注。
LBS观景台：http://www.lbsvision.com
一个专注于移动互联网于生活服务领域的科技博客，内容／观点都算是比较贴近生活的网站。
雷锋网：http://www.leiphone.com
此雷锋非彼雷锋，一家专注于移动互联网和可穿戴设备的平台，智能硬件领域的领先媒体。关注可穿戴式的不可错过。
爱范儿：http://www.ifanr.com
发现创新价值的科技媒体（貌似科技媒体有点多噶），聚焦TMT领域资讯，其 数读 较为有趣，从数字的眼光看待这个世界的变化。
天下网商：http://i.wshang.com/
关于电商的知识媒体，图媒体 下的很多信息图值得一看（微博上各种数据各种信息图的下方，都有一个 天下网商。

四，数据网站
百度指数：http://index.baidu.com
产品经理必备的信息来源／趋势分析和判断的渠道之一，提供关键词在百度的指数分析。研究行业发展方向、竞争对手动作、潮流趋势、重大事件的必备工具（好像有点夸大，看个人的使用能力来定的拉）。
淘宝指数：http://shu.taobao.com
做电商／淘宝的人（甚至不止产品经理）必备网站之一，很多你不了解的真相，一搜你就知道。听说搜索“章子怡”和搜索“赵薇“的有很多不同，乃们感受一下。
微博：http://www.weibo.com/
大致说，腾讯拥有中国最大的社交数据；百度拥有最大的搜索数据；淘宝拥有最大的购物数据；百度淘宝的都说了，腾讯的除了天朝，没开放数据谁都拿不到。而论大数据，非微博莫属。
站长工具：http://tool.chinaz.com
这个应该不用多讲，个人站长／网站产品经理都需要关注的网站。提供收录查询、Alexa排名、友链检测、PR查询的网站。同类的有很多，偷个懒不一一介绍。。。
友盟指数：http://www.umindex.com
提供移动互联网各种数据查询。有报告／指数和观点三个类别，报告是半年或一年发布的，平时都是关注指数；特别是Android设备、系统、应用排名，很有参考价值。移动互联网必备之一。
Google Analytics：http://www.google.com/intl/zh-CN/analytics/
网站统计和分析神奇，国内被墙。操作很好，功能很强大。甩百度统计几条街。

五，移动互联网
豌豆荚应用分类：http://www.wandoujia.com/tag/app
提供Android系统应用分类查找。
豌豆荚每日应用推荐：http://www.wandoujia.com/apps
每天推荐一些很炫的应用。
最美应用：http://zuimeia.com
楼上两个都是Andorid的，这里来个IOS的。提供IOS系统应用推荐，还有限免信息。推荐的应用在视觉、交互、创意上都是比较有特色的，建议关注。
腾讯云分析之情报中心：http://mta.qq.com/mta/trend/ctr_top
各类应用排名分析，竞品分析的情报。
海纳应用搜索：http://haina.myapp.com/android/
提供IOS和Android的应用搜索。
AppAnnie：http://www.appannie.com/cn/
提供全球（注意，是全球，也就包含中国区）应用排名跟踪和分析，含IOS和Andorid的（强大的不是一点半点）。IOS的是App Store的数据，Android的是Google Play的数据。所以国内的Android的数据你就看看就好（国内的ROM要么阉割了Google服务，要不用不起，所以，你懂的）。
异次元软件世界：http://www.iplaysoft.com/
分享一些很棒的软件，相同的还有 小众软件等（其实是其他的网站名字忘记了。。。）

六，个人博客
月光博客：http://www.williamlong.info/
一个专注于互联网和搜索引擎的知名IT科技博客，国内IT界无人不知，不多介绍。
苏杰-人人都是产品经理：http://iamsujie.com/
苏杰的个人博客，阿里巴巴产品经理，《人人都是产品经理》作者。

其他的，看个人喜好来吧～我就不下心理暗示了～

七，其他
未列出的网站有：
学习类网站：这种因人而定，不好推荐。
平台网站：使用频次、受众都较低，不做推荐。需要的时候自己百度一下就好～
在线工具和国外网站，嗯，还有个UI专用的网站推荐，请等待下期。。。

写完，收工！

转自：http://www.kuicc.com/30