从英语学渣到自律达人,我的蜕变你也可以

从四级不及格到词汇量2w+，从0运动基础到单次跳绳3600个、跑步8公里，从对日语、绘画一窍不通，到考取日语N1证书，画得有模有样。


第一阶段：与扇贝的初相遇（2016）

我是那种文化课极差，选择艺考的艺术生。我高考英语90分，大学英语四级考了三次都没过。

2016年2月18日，我已经毕业7个月了，照理来说已经没什么重新学习英语的理由。

结果在那一天，我遭受了史无前例的感情重创，哭到说话声像打鸣。当时想做点什么分散注意力，于是就鬼使神差般地下载了扇贝单词，断断续续地背了一阵子。

2016年6月，我又经历了人生最大的低谷。失眠严重到开始吃药。

结果有一天，我的室友在楼下看《破产姐妹》，我盲听听见了cucumber这个单词和一些断断续续的句子，虽然只有一点点听懂了，但我还是激动地跳了起来。

从那以后，我开始认真了起来，加大了学习量，把学习模式设置成了拼写模式。

第二阶段：尝到坚持带来的甜头，参加365计划（2017-2018）


尝到打卡带来的甜头后，为了监督自己，让自己满勤，我火速报名了365计划。

总体来说，第一期365计划执行地比较艰难，因为我从小到大都没有这么长久地坚持过一件事。期间也因为连续熬夜加班想到过放弃，但还是咬咬牙坚持了下来。

印象最深的一次是我们艺校做跨年音乐会，我负责灯光、PPT、音响、照相，期间还有一个我的个人独奏节目。

从早上七点做调试开始就一直在团团转，而且我那天还发着高烧，演出结束清理完现场已经是晚上十点多了，烧到四肢无力的我躺在音乐厅脏兮兮的地毯上。

当时都下定决心今天不背单词了，但转念一想，我不是要找到可以让自己脚踏实地的东西吗？那我不能被发烧和加班打倒啊，于是我就躺在那里哭着背完了单词。

打开想看资讯 查看更多精彩图片

当时一背完单词就提醒自己，该去做点别的了，健身和读书选一个吧。

在第一期365计划完成的同时，我也成功地从56KG减到了46KG，读完了不少书。




第三阶段：丰收季（2018）

2018年的时候，我已经把四六级单词书和听力刷了三遍了，但由于语法基础过于薄弱，精读起来非常吃力，再加上我妈天天叨叨我表弟托福考了110+分，我开始有了想要在另一种语言上超车我表弟的念头。

于是我在扇贝设置了比较低的学习任务，连续报了《哈利波特与魔法石》、《哈利波特与密室》、世界名著的阅读营。


在维护英语学习成果的同时转战日语。当我跟我妈说我要自学日语时，我妈以为我疯了。

日语没有365计划，我就模拟扇贝，自己按艾宾浩斯记忆法做了可以用365天的表格。


最终我在2018年6月考过了日语N2，2018年12月考过了日语N1。




第四阶段：扬帆起航（2019—至今）

考完N1的当天还没走出考场大门就续报了365计划。拿到N1证书后更是自信心爆棚。

2019年每天坚持打卡，最终与年底完成了第二期365计划，收到了我人生中第二个365礼盒。


人只要能坚持一件事，坚持其他事就容易多了。在执行365计划的同时，我尝试了绘画、健身、读书、写书评，它们都给我带来了非常良好的反馈。

自学画画400+天，从线都画不直，到画的像那么回事。



跑步：从只能跑不到2公里到能跑近9公里。



坚持读书、在微博写书评已经三年了。



期间还完成了一个扇贝精听计划，听力up!up!


现在我的第三期365计划已开始216天。

随着时间的推移，我越来越清晰地感受到了坚持带来的力量。

看英文说明书时，看英文动画片时，看英文歌词时，过去那种一无所知的感觉在日渐消退。

而且每天背单词也渐渐成为一种刻在骨子里的习惯了，在公众号给我发作业监督提醒时，我早就打完卡在做别的事了。


从小不爱学习的我，成年后每次下定决心去学一样新的东西，总有长辈过来劝导。“这太难了，一千个人里才有一个学成的，你这样的还是算了吧。”“你都快三十了就安安稳稳上班吧，别想那么多。”“一边上班一边学习是不可能的，人没那么多精力。”“小时候有时间都不好好学习，现在还要上班，怎么可能学的成”……

但是这些年，我确实去尝试了，去坚持了，也确实得到了收获。我甚至觉得，这些看上去很厉害的收获也不是什么了不起的事，只要坚持下去，总会得到回报。

就如我特别喜欢的那句话“你在三四月做的事，在八九月自有答案”。


四年前在扇贝按下注册键的时候，我从未想过会坚持到今天。

谢谢与扇贝的相遇，谢谢365计划让我体会到了什么是水滴石穿的力量，它不仅改变了我的英语水平，还进一步地改变了我的人生，让我有胆量去追逐梦想，毫不畏惧。

总之我会继续加油的！下一个目标：认真学语法，争取雅思7分！！！

