大家有没有学英语的好办法，几年了英语没有长进:
https://www.hostloc.com/thread-623544-2-1.html

我说下我的感受，和楼主一样，英语不好，确实是硬伤。
2015年内部应聘到供应链相关岗位，接手的全是海外供应商，想我当年四级考了四次都没过的人，基本开不了口的，甚是忧伤，没办法，每天晚上回来把收到的邮件全部认认真真看一遍，一是看别人是怎么表达/询问一件事情的，二就是学习他们的句式，就相当于自己不会写，我仿写/抄一个也是可以的，意思到了就行，就这样前面两周痛苦的时期过去，慢慢就习惯了。
关于说和听，这个真的是要经常锻炼，现在很多国外剧进口回来，都只有中文字幕，中英双字的很少，其实我还是觉得看双字幕可能更有效些，个人觉得很多英剧里面语速更慢，至于其他的，我也没有过多尝试，主要是时间太忙，偶尔晚上开call，一般我只要稍微一走神，就不知道讲哪里去了，平时也是2分靠听，8分靠蒙。平时工作中，不是要人命的事情，我是不会打电话的，真的是怕打完电话我和对方都不知道讲了什么。
今年11月，也就是上个月中开始，再次换岗，这次虽然供应商全部换成了台系，但是日常邮件沟通还是英语。我觉得过去四年我这个不会就抄和仿的方法，还是让我提高了很多，不过依然是因为基础太差，写邮件的时候会出现“词穷”的窘境，很是尴尬。
现在我自己买了商务英语的书，入门的，进阶的都有，自己平时慢慢看，觉得有用就记下来，另外各种call我也是进去认真听，反正不管怕不怕都已经没有用了，水平低就只能默默学习。
说到整体的进步，这四五年过来，从开始的开不了口，到现在老外过来开round table，我也不会是说得最差的那个，大部分的意思也能弄懂。
坚持吧兄弟
