木秀于林,风必摧之;
堆出于岸,流必湍之;
行高于人,众必非之。

1 想要锻炼，想练出好身材，让男神喜欢上你，想挺胸抬头做自己的女王。但坚持锻炼了两天，就坚持不下去，看看自己依然隆起的肚腩，怪自己没毅力。 想要学英语，想要去外企，学成之后就不用再和这帮好low的同事在一起，以后就能走向高端白领的行列，可是坚持了几天又放弃了。 想多阅读一些书，做一个内外兼修的明媚女子，你知道皮囊会老去，可才华和学识永远不会过时。可是要么浮躁地看不进去，要么看了一大堆书，感觉自己还是老样子。 想要追求爱情，可是自卑自怜，感觉别人看不上自己，看上自己的又觉得条件不行。 人生处处不如意，所以无论干些什么，都觉得没活力没兴趣。慢慢地像老年人一样懒散、消极。生活永远是一个死循环，永远原地打转、止步不前。  

2 我们认为要摆脱这种状态，就要坚持做一件事，比如去旅行、阅读、锻炼等等。  可这会导致两种结果。 第一，很可惜你没有坚持下去。你又会陷入新一轮的自责中，觉得自己是个没用的人，以后再也不会做什么鬼计划了。   第二，你成功坚持了下去，但坚持了很久，仍然感觉自己没有丝毫进步，从而自己又充满挫败感，感觉自己没用，努力也是这个结果。 问题的关键在哪？关键在于自己没用，没有毅力，懒散，消极？不是。 问题的关键在于，我们没法从自己所做的事当中，获得足够的愉悦、和成就感。所以，什么事都会觉得乏味、无趣。都会觉得自己失败了，然后强烈的挫败感。而这种挫败、无力，会让你自身感觉更糟糕，在绝望的泥沼中越陷越深。 那如何解决呢？很多人说，去想想父母、想想亲人，想想他们关切的眼神，你还忍心堕落吗？ 事实上，这种说法无疑是隔靴搔痒，用亲情的道德就绑架自己只会让自己更痛苦和自责？你感觉辜负了他们，于是更加消极。  

3 我们总觉得未来做成了某事，人生就能从此蜕变，从此才能变得开心。这样其实是把问题推到未来。你寄希望于未来，但未来很久远，你可能根本等不到，那为何不在当下就改变一下状态呢？ 学习，就静静地品味知识，至于学到多少，不必在意；锻炼就享受跑步时的畅快，至于有没有腱子肉，坚持了几天，也不必在意。 旅行就好好欣赏风景，不必忧虑前路如何；当你能重视过程，享受过程，不那么重视结果，那么自然就卸掉了心中那个沉重的枷锁。好的结果才会慢慢产生！ 我们太急功近利地要结果了，跑步一定要减肥多少斤，读书一定要学富五车，学外语一定要达到和老外一样的口语，旅行一定走遍中国。你眼中的结果，如果没做到就痛苦，就会自我贬低。 如果一个小孩一直想着自己什么时候能够长大，那么他永远会为遥不可及的那天而焦虑；但如果他着眼于自己的每次成长进步，那么他就学会了享受童年的意义。 每个人都不完美，距离我们的理想中的自己，我们永远是半成品。 唯结果论，简单粗暴地划是非对错，会武断地否定自己。而会忽略自己为了那个理想的样子，其实已经进步的事实。 倘若跑马拉松只有终点是最重要的，那我中间跑了那么久是不是就白费了？如果你吃第十个馒头饱了，那么前面九个馒头是不是白吃了？ 想去追女生就去追，自己不是高富帅，那又怎样。至少你在尝试，你比很多同样的宅男优秀得多，至少你迈出了第一步。 追没追到不重要，倘若一定要等到自己是高富帅才有信心去做，那么如果你永远不高不富又不帅呢？是不是就一直宅在家里顾影自怜呢？

4 如果我们不能用心感受每件事的过程，去发掘做事中自我进步和成长的快乐，不能学会由衷地为自己开心。 那无论做什么，我们都会感觉没有兴趣、活力，最终会呈现出懒散、三分钟热度、没有毅力的状态。被这种状态打败，放弃坚持，只看重一个结果，重新陷入死循环。 活得再好再精彩有什么用？最终不都是要死？ 为什么要追求爱情？最终不都得平平淡淡，柴米油盐。 挣钱再多也没用，死的时候一个子儿也带不走！ 唯结果论，所有的事都会变成虚无没意义。慢一点，用心感受点滴的过程，你的内心才能变得鲜活！ 作者：小南 - 转载请保留原文链接：http://www.nameluo.com/post/128.html

 识不足则多虑，威不足则多怒，信不足则多言。

人生本是痴,不悟不成佛,不疯不成魔

1 你是砍柴的，他是放羊的，你和他聊了一天，他的羊吃饱了，你的柴呢？砍柴的陪不起放羊的… ——请放弃你的无效社交！ 
2 你是砍柴的，他是放羊的，你和他聊了一天，如是你学会了放羊技巧，原来羊是这么放的，他学会了砍柴技能，原来柴要这样砍。 ——三人行必有我师，永远保持空杯的状态。 
3 你是砍柴的，他是放羊的，你和他聊了一天，他决定把他的羊跟你的柴交换，于是你有了羊，他也有了柴。 ——等价交换，不要看不起任何人，天生我才必有用。 
4 你是砍柴的，他是放羊的，你和他聊了一天，他把他买羊的客户介绍给了你，你把你买柴的客户介绍给了他，于是你们各自的生意越做越大。 ——资源整合很重要。 
5 你是砍柴的，他是放羊的，你和他聊了一天，你们决定合作一起开个烤全羊的店，你的柴烤出来的羊很美味，他的羊纯天然的，几年后你们公司上市了 ——没有完美的个人，只有完美的团队。 
6 砍柴人陪放羊人聊了一天，表面上他一无所获，但是砍柴人通过放羊人聊天知道了哪个山的柴多，路好走。第二天收获满满回家了，没有无谓的社交。 ——生命中的每一个遇见都是前世修来的福分，感恩生命中遇见的每一个人。 这几个故事告诉我们，面对同一件事物，心态不一样，结果就会不一样。 - 转载请保留原文链接：http://www.nameluo.com/post/132.html












