生姜是我们生活中常见的一种食物，无论是当做调味料还是熬汤，总能看见它的身影。然而，你知道生姜有哪些中医价值吗？
下面就让小编为大家介绍下，生姜怎么吃可以让体内再无湿毒，赶紧来看看吧。
生姜一种吃法，体内再也没湿毒

1姜茶

姜茶是用茶叶少许，生姜几片去皮水煎，饭后饮服。可发汗解表，温肺止咳，对流感、伤寒、咳嗽等有奇效。

姜茶，其实也是外国人非常喜欢的饮料。他们的做法和我们的不太一样，只要泡茶的时候放上一节鲜姜，然后加糖焖上10多分钟，就做好了。

2姜+牛油果

姜可以和许多水果蔬菜搭配榨汁。姜和牛油果都是含有抗老成分的食材，依照自己喜欢的口感比例搭配即可。

3姜+红糖


姜糖一般是用姜和红糖熬制而成，甜中带辣。有祛湿去寒的功效，非常适合在潮湿的气候食用。

2姜汁+奶


姜撞奶是番禺最负盛名的传统小食，又称“姜汁奶”或“姜埋奶”，有百多年历史，驰名省港澳。

姜撞奶状似豆腐花，也与蒸水蛋有几分相似，但比前两者都要香甜爽滑，其口味甘香微辛，能调胃、驱寒、养颜。当地人说，来番禺不吃上一碗姜埋奶，就算白来了。

5姜+糕点


姜糕曾作为贡品进贡，慈禧太后品尝后评其为玉糕，曰“有油不腻，有糖不伤，洁如脂玉，软似秋云”。可即食或油炸、干蒸，用开水搅拌食用也可以。

其实要想真正了解生姜

还是要从它的药用价值开始了解


吃过生姜后，人会有身体发热的感觉，这是因为它能使血管扩张，血液循环加快，促使身上的毛孔张开。生姜不但能把多余的热带走，同时还把体内的病菌、寒气一同带出。

【生姜的不同用法】

1、受凉感冒：用生姜3～4片加半勺红糖煮水喝，一日2～3次。

2、感冒伴有咳嗽：生姜3～4片、大蒜7～8瓣加红糖半勺一起煮，一日2～3次。

3、感冒伴有发热：在生姜、红糖水中再加入大葱1根，一次2～3次。

4、吃过食物后腹胀：可直接口含生姜片，或喝生姜水，一会儿就能缓解。

5、受凉引起腹泻：用烧开的生姜水冲鸡蛋，一日2～3次，很快就好，腹泻停止后再喝一天，以巩固疗效，暖胃肠。

6、空调房呆久后，引起的浑身发紧、头发胀：随时口含生姜片，或每天在用2～3片生姜泡水喝，身体的不适马上消除。


