百度快照变慢了,百度收录问题,关键词掉了.这是被经常问及的问题,新手站长往往会因此吃不下饭,睡不着觉,网站的推广是一个漫长的过程,心急吃不了热豆腐,不要整天想着一建站就有巨大的流量.同样网站的SEO过程也是相当漫长的,我想这正是新手站长焦虑的原因所在.


为什么百度收录慢,Google收录快？

Google对新站的收录时间很快,而百度的收录是最慢的,这是涉及搜索引擎算法了,属于核心机密,大多数站长没办法说清楚,我也只能猜测其原因.

首先了解一下搜索引擎的沙盒,沙盒就是暂时把你网站在搜索引擎里隐藏起来让用户搜索不到,但不代表被搜索引擎K了只是暂时存放下罢了,明白了吧,所以新站长如果遇到有快照,有更新,但搜不到,并不是降权,只是暂时进入沙盒了而已,不必担心.

我想,Google之所以收录快是因为它先收录站点,在放入沙盒,而百度则是先把新站放入沙盒,再收录.

用WP建站如何进行SEO优化

首先你应该选一个SEO优化好的主题,免费的就不说了……缙哥哥当时买的Initial这个主题,在百度SEO优化评分是满分的.
其次,使用插件生成整站地图（sitemap）,方便向搜索引擎提交你的内容,也方便搜索引擎收录.哪些插件缙哥哥在下面有讲.
做好自己网站的关键词内链,网站页面的标签（关键词）.
做些原创的文章,即使不是原创,也至少得是伪原创,千万别直接复制过来发布上去!
新站的SEO应如何操作？

结合自身网站内容寻找一些关键词（最好不要找太热门关键词）,在百度,Google中搜下,如果搜索结果中出现的全是网站主页,就放弃；如果大部分都是内页,这个关键词则可以用.
找到排名前三位的网站,把它们的Title,description拷贝下来,整理成适合自己的,一定要比原来的网页排布更优秀,更合理.然后,做好链接.
新站基本都没外链,也无法控制,可以暂时放弃,但内链是可以控制的.做内链最重要指标是网站各个链接不出现死链接,相互精准链接.这样才搜索引擎眼里就更优秀了.
再做做meta优化,页面布局优化,内部链接优化,等等,把你能所想到的优化方法都用上.同时保证网站内容更新,不要太频繁,也不能不更新.
适当主动提交到搜索引擎入口,交换同类型的友情链接,优化网站最好是先建站再优化,最后在推广,这即符合网站自然发展规律,同时被K的风向也要低.
好了,等一段时间搜索引擎更新后,就会发现你的网页在首页了,但搜素引擎会不断根据用户的变化而变化,当你学习别人的SEO技术时不要盲从,先分析下是否适合自己,是否符合用户体验,然后在做相应修改.

WordPress的SEO优化插件推荐

Anylink：能让所有外链超链接变成内链；
Google XML Sitemaps：提交网站地址到谷歌搜索引擎,并生成网站的sitemap；
WP Keyword Link：能将全站的关键词超链接到你指定的地址；
百度sitemap：提交网站页面到百度搜索引擎,加快收录.



网站不要频繁修改

上面缙哥哥提到要适时对SEO做相应修改,但新站长往往会频繁修改,一旦发现收录不给力就开始改,这是大忌啊!

如果网站频繁修改,如Title,description和频繁更换模板,都会让百度暂时停止你网站的快照更新,这一等可能是一周,一个月甚至更长时间后,它才会从新计算网站权重,再开始更新快照,并调整搜索结果排名.

最后的忠告

没有任何一家SEO公司或个人可以保证,某个关键词一定能做到第一位,影响关键词排名的因素太多了,而且搜索引擎的算法也经常在变,所以你即使做了SEO也未必能有好排名.